## 라이센스 종류


### GNU Gerneral public License (GPL v2)

자유 소프트웨어 재단(FSF)에서 만든 자유 소프트웨어 라이선스다. 미국의 리처드 스톨만(Richard Stallman)이 GNU-프로젝트로 배포된 프로그램의 라이선스로 사용하기 위해 작성했다. '① 컴퓨터 프로그램을 어떤 목적으로든지 사용할 수 있다 ② 컴퓨터 프로그램의 복사를 언제나 프로그램의 코드와 함께 판매 또는 무료로 배포할 수 있다 ③ 컴퓨터 프로그램의 코드를 용도에 따라 결정할 수 있다 ④ 변경된 컴퓨터 프로그램 역시 프로그램의 코드와 함께 자유로이 배포할 수 있다'라는 네 가지 조항을 명시하고 있다.

대부분의 소프트웨어에 대한 라이선스는 소프트웨어를 공유하거나 수정할 수 있는 자유를 금지하기 위 고안되었다. 반면에 GNU 일반 공중 라이선스는 자유 소프트웨어를 공유하고 수정할 수 있는 자유를 보장하기 위해 의도되었다. 즉, 소프트웨어가 사용자 모두에게 자유롭게 이용될 수 있도록 하는 것이다. 이 일반 공중 라이선스는 자유 소프트웨어 재단의 소프트웨어 대부분을 비롯하여, 저작자가 이 라이선스의 사용을 지정한 기타 모든 프로그램에 적용된다. (자유 소프트웨어 재단의 소프트웨어 중 일부는 이 라이선스 대신 GNU 라이브러리 일반 공중 라이선스가 적용된다.) 누구나 자신의 프로그램에 이 라이선스를 적용시킬 수 있다.


### Apache license 2.0

아파치 2.0 라이선스는 누구나 해당 소프트웨어에서 파생된 프로그램을 제작할 수 있으며 저작권을 양도, 전송할 수 있는 라이선스 규정을 의미한다. 아파치 라이선스에 따르면 누그든 자유롭게 아파치 소프트웨어를 다운 받아 부분 혹은 전체를 개인적 혹은 상업적 목적으로 이용할 수 있으며, 재 배포시에는 원본 소스 코드 또는 수정한 소스코드를 반드시 포함시켜야 하는 것은 아니고 아파치 라이선스, 버전 2.0을 포함시켜야하며 아파치 소프트웨어 재단에 개발된 소프트웨어라는 것을 명확히 밝혀야 한다.

### BSD 라이센스 (Berkely Software Distribution License)

BSD 라이센스는 소스코드 공개 의무가없으며 상업적 이용에도 제한을 받지 않음. 저작권 논쟁에서 굉장히 자유로워진다. MIT허기서가 이 라이선스를 기반으로 만들어서 둘이 상당히 비슷하다.

다음과 같은 사항을 요구하며 이를 준수하는 경우 개작/배포에 아무런 제한을 받지 않는다.
저작권자 표기. BSD 라이선스가 걸린 소프트웨어를 이용하는 경우, 해당 저작권자의 이름과 BSD 라이선스의 내용을 같이 배포해야 한다.
보증 부인. BSD 라이선스가 걸린 소프트웨어로 인하여 법률상/도의상 피해가 발생하더라도, 그 책임을 저작권자에게 물을 수 없다.

+ 3조항(3-clause) 이상 라이선스를 사용하는 경우 다음 항목이 추가된다.
    - 저작권자의 이름을 광고에 사용 금지. 별도의 서면 허락 없이 BSD 소프트웨어를 개발한 단체 또는 개인의 이름을 BSD 소프트웨어 또는  그 파생물의 추천 및 판촉 광고에 사용할 수 없다.

+ 4조항(4-clause) 라이선스를 사용하는 경우 다음 항목이 추가된다.
    - 광고에서의 저작권자 표기. BSD 소프트웨어를 사용 또는 포함한 것(파생물 포함)을 광고할 때에는 광고에 저작권자를 명시해야 한다.



[https://wizardee.tistory.com/157](https://wizardee.tistory.com/157)